---
title: 江苏水利厅长李亚平代理苏州市长，汶川地震后曾指挥援建绵竹
source: https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_1652777
---

# 江苏水利厅长李亚平代理苏州市长，汶川地震后曾指挥援建绵竹

据微信公号“苏州发布”消息，3月31日，苏州市十六届人大常委会第二次会议决定，接受曲福田辞去苏州市人民政府市长职务，任命李亚平为苏州市人民政府副市长、代理市长。

此前的3月21日晚，江苏省委组织部发布省管领导干部任职前公示。现任江苏省水利厅厅长、党组书记李亚平，拟推荐为设区市市长人选。

公开资料显示，李亚平出生于1963年，江苏丹阳人，博士学历。

李亚平是科班出身的“水利人”。1980年，他进入华东水利学院（现河海大学）水电站动力设备专业学习。毕业后，他进入镇江句容长江提水站管理处做办事员。

此后，李亚平几进几出水利系统。他曾是镇江市委组织部科员，还做过市色织总厂任厂长助理。1998年，李亚平回到水利系统，出任镇江市水利局副局长。

2002年，李亚平前往镇江下辖县级市句容，先后任该市市长和市委书记。

2007年，升任镇江市副市长一年后，李亚平再次回到水利系统，任江苏省水利厅副厅长。2013年接棒吕振霖出任省水利厅党组书记、厅长。

澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者注意到，担任江苏省水利厅副厅长期间，李亚平曾是江苏省对口支援四川绵竹灾后重建指挥部常务副总指挥。

援建期间，李亚平参与了援川水利工程官宋硼堰取水枢纽工程建设。该项目最终荣获中国水利工程行业最高奖大禹优质工程奖，他本人也获得江苏省对口援建四川绵竹先进工作者称号。

此外，据中国水利学会网站相关文章介绍，李亚平还先后主管了治淮、治太等多项骨干工程建设管理，并曾获全国五一劳动奖章。

李亚平对江苏生态环境，尤其是水资源利用保护有着充分了解。2015年，他在一场题为《江苏水安全形势分析与思考》报告中提出，当前，江苏本地水资源过度开发利用，污染物排放强度超过河湖纳污能力，全省有约2/3的河湖水体受到不同程度的污染，突发性水污染事件时有发生等。

因此，迫切需要落实节约优先、保护优先原则，深入实施水污染防治计划，建立健全水生态文明制度体系，切实加强水资源节水利用和管理保护。

此次出任苏州市代市长，李亚平有望首次成为设区市的政府主官。

李亚平前任水利厅长吕振霖曾主管水利厅长达十年，2013年至今任江苏省人大常委会秘书长、党组成员。

再之前，现任江苏省委常委、常务副省长黄莉新，曾担任省水利厅厅长三年。那是2000年，江苏省水利厅原厅长翟浩辉升任水利部副部长后，黄莉新接棒出任。

【李亚平简历】

李亚平，男，汉族，江苏丹阳人。1963年1月出生，1985年7月参加工作，1984年10月加入中国共产党。在职博士研究生学历。

曾任镇江团市委副书记、市水利局副局长、市科技局局长，句容市市长、市委书记，镇江市副市长。

2007年12月起任省水利厅副厅长、厅党组成员。

2008年7月任江苏省对口支援四川省绵竹市地震灾后恢复重建指挥部常务副总指挥、党委副书记、纪委书记，副厅长、厅党组成员；

2010年9月明确正厅级，

2011年4月兼任中共江苏省水利工程建设局分党组书记；

2013年3月起任省水利厅党组书记、厅长。

1980年9月至1985年7月，华东水利学院水电站动力设备专业学习，获学士学位；1996年9月至1998年7月，东南大学科技经济与行政管理研究生课程进修班学习；2000年9月至2007年12月，河海大学水资源与水文专业在职学习，获博士学位；2007年9月至2008年1月，中央党校半年制中青年干部培训班学习。

（江苏省水利厅网站）

